# Hi, I’m Yoshiori
この文章は僕がどんな事を考え、何を大事にして、どんなふうに働いているのかを伝えるために書いています。
別に「これが俺だから従え!」という意図ではなく、お互いに理解して良い関係を築くために書いています。
なので、**あなたに何かを強制したりするものでは無い**というのを強調しておきます。

## My role as a manager

僕は自分と自分のチームが幸せに仕事が出来るようにしようと思っています。そしてあなたの給与と市場価値を上げるのが僕の仕事です。

1. 僕はあなたが楽しく仕事が出来るようにしています。そのためにはエンジニアとしてもキャリアとしても成長が必要だし、それに対する納得も必要だと思っています。たんに甘やかすとかではなく、一緒にエキサイティングに仕事を楽しみたいと思っています。
2. あなたとあなたのチームがどの方向に向うのかを考え伝えます。全体として進む先を考えそのために何をすべきかを一緒に考えていきます。
3. 他のチームとの交渉が難航した時はすぐに動きます。僕に頼らなきゃいけなくなった時点で問題がややこしくなっていると認識し、情報を集め適切に動きます。また、必ず結果を報告するようにします。
4. コードを書く事をやめません。自分自身で触ってみないとわからない事が多いので手を動かす事はやめません。ただし立場上スケジュールの決っているタスクを持ってしまうと迷惑になってしまうと思っているのでそれは気をつけています。

上から重要な順番で書いています。あなたが楽しく仕事ができていなかったら僕のチームは成功していませし、他のチームとの交渉が難航しているのにそれを放っておいてコードを書く事はしません。

また、僕には大事にしている事があります。

1. 情報の透明性を重視しています。人の評価と給与以外の事は基本的に隠しません。僕の知っている情報はなるべく話しますし、オープンな場での会話を好みます。例えば Slack では private/DM より public channel を好みますし、会議室を取って話すより、席近くのホワイトボードで話す事を好みます。
2. 技術的正しさを重視しますが、人の気持ちを無視するわけではありません。技術的な正しさを通すために納得のできる説明を心掛けています。
3. チームの信頼関係を重視しています。そのために正直であること、真摯であること、御互いに敬意を持っている状態でいたいです。

僕は完璧とはほど遠い人間なので上記に書いた事をすべて出来ているわけではないです。が、そうありたいと思っています。

## Feedback
あなたが僕に思っている事はなるべく僕に伝えてください。駄目なところ、直してもらいたい所は勿論なのですが、出来れば良い部分も教えてください。良い部分を教えてもらえると純粋に嬉しいですし、何か改善する時にそこは残しておこうと出来るからです。

気がついた時に Slack でも mail でも Twitter でも何でも構いません。が、電話で会話するのは若干苦手です。

## Schedule
睡眠障害持ちなので生活が乱れる事がたまにあります。基本的に朝に弱く出社するのは 12:00 くらいになります。そのため夜はだいたい 21:00 くらいまでは会社に居ます(JST)。出社していなくても趣味として Slack 見てたりするので連絡は気にしないでしちゃってください。返す保証はありませんが……

これはあなたの生活を僕にあわせろと言っているわけではありません。ただ例えば「21:00 - 05:00 で働きたい」のような労働時間がまったく重ならないような生活を送りたい場合は相談してください。
やる気が出ない時はとっとと帰ります。

## One-on-ones
月に一回、30 分の個人面談を行います。会議室で御互いに向きあってみたいなものではなく、雑談レベルの感覚で話したいのでだいたいは喫茶店に行きます。

話す内容は今やっている業務、チームやチームメイトの気分、自身のキャリア、もうちょっと未来の話などの仕事の話から趣味の話までします。
これの一番の目的は雑談を出来るようになる事です。
悩みや不満、不安をが決定的になる前に聞きたいからです。
「最近の業務が自分のキャリアパスと合わないので転職します」
と結果をいきなり持ってこられるより
「最近キャリアに悩んでるんだよねー」
という時から聞きたいからです。

また、「マネージメントやりたくないと思ってたけどちょっと興味出てきた」とか言った次の月に「やっぱり良く考えたらマネージメントやりたくない」となる事もあるものだと思っています。

そういったものも含めて気軽に話せるように雑談が出来るようになりたいです。

## Work–life balance
ワークライフバランスという言葉は理解していますし、なんとなく想像も出来ますが、僕自身に関しては良く分ってません。
僕は仕事を好きでやっているし、仕事をしているときとそれ以外で違う自分だと思った事がないからです。ゲームしててロード中に仕事の事を考える事もありますし、仕事中に気がついたら旅行の事を考えてたりするからです。

ですが、はっきり伝えておくべき事はあります。
僕はあなた自身、家族、健康、信念、宗教などあなた大事にしているものを仕事のために犠牲にすべきではないと強く思っています。

もしもそれらが脅かされると感じたらすぐに伝えてください。

## Performance
主に one-on-one であなたのパフォーマンスにフィードバックします。
適切に評価されていないと感じた時は one-on-one や評価の時期を待たずにすぐに僕に伝えてください。
また、僕は僕の部下になった事がありません。なので僕の上司としてのパフォーマンスについても是非フィードバックしてください。僕も適切にフィードバックループを回して成長したいです。

## If you need something
僕がヘッドフォンをしているときは「集中しているから邪魔をしないで」という **わけではありません。** いつでも気軽に話しかけてください。僕の仕事の最優先事項はあなたの話を聞く事です。
手段は問いませんが、前にも書いたように電話で会話するのは苦手です。遠隔地などでリアルタイムなコミュニケーションが必要だと感じたら Zoom などでビデオチャットの方が好きです。

## Notes
この文章は最終稿でも決定稿でもないです。気持ちがかわったり、更新されたり、追加されたりします。
最後まで読んでくれてありがとう。
#
